الجلد و اكبر عضو من أعضاء الجسم
و الذي يغطي كامل الجسم
و كذا بالنسبه للحيوانات.
و يمكن أن نعرف الجلد على انه الغشاء أو  العضو الذي يكسو الجسد الخارجي للإنسان والحيوان
جلد الانسان لين و مرن و غير نفوذ
فهو لا يسمح دخول الماء إليه
و يختلف سمكه من موقع الى آخر في أجسامنا فالمناطق المعرضه لاحتكاك تكون سميكة.
الجلد مطاطي و به ليات تسمح للمفاصل أن تتحرك.
ماهي بنية الجلد؟
يتكون من ثلاث طبقات و أنسجة و هي البشره و طبقة الجلد الخارجيه
وتحتوي هذه الطبقة  على خلايا الميلانين المسؤولة عن لون البشرة.
الأدمة و هي باطن الجلد تحت البشرة
وتحتوي النهايات العصبية
و الغدد العرقية الدهنية الاوعيه اللمفاوية
نسيج تحت جلدي و يحتوي على الخلايا الدهنية
صلب هذه المكونات الثلاث للجلد نجد الشحوم بالأدمة
و تحافظ الشحوم على درجة حرارة الجسم
نجد أيضا الغدة العرقية التي تفرز العرق الذي يتجمع فيها
و قد ورد العرق إلى هذه الغدة من الدم
نجد النهايات العصبية
و هي التي تجعلنا نحس بالمنبهات الخارجية كالحر و البرد و الوخز
نجد الغدة الشحمية
و هي تفرز مادة دهنية تساعد على منع تسرب الماء داخل الجسم
و ترطب الجلد
و تحميه من التشقق
نجد الأوعية الدموية التي تمد الجلد بالغذاء و الاكسيجين
ماهي وظائف الجلد
الجلد يحمي جسم الإنسان من دخول المواد الكيميائية و البكتيريا و أضرار الأشعة فوق البنفسجية
الموجودة في الشمس
الجلد يعتبر المسؤول عن حاسة اللمس
و يساعد على تأمين الفيتامين د
من أشعة الشمس
و يقلل الجلد نسبة الإصابة بالأورام السراطانية الجلدية
ماهي الأمراض التي تصيب الجلد؟
أجب عن هذا السؤال في تعليق أسفل الفيديو.